necesitan enseñanza.
Mi programa presidencial es breve.
Hay que enseñar nuevas costumbres.
La vida es muy aburrida, las cosas se repiten.
¡Qué falta de imaginación!
Este pueblo ha usado siempre los mismos cerros, el mismo río, los mismos árboles.
¿Por qué?
Las montañas no se mueven, las cataratas nunca descansan, en cambio las autoridades nunca trabajan.
El sol siempre sale por el mismo lado.
El río es viejísimo.
Desde que me conoce corre siempre por el mismo lugar.
Si yo fuera el río, los lunes, los martes, los miércoles, los jueves, los viernes, los sábados y los domingos subiría y los lunes, los martes, los miércoles, los jueves, los viernes, los sábados y los domingos bajaría.
Si yo fuera a hacerlo, ¿pero qué carajo le explico?
¿Para qué gasto pólvora en gallinazos?
En Yanahuanca falta lo que a mí me sobra.
Ideas, invenciones, limpieza pública, encarcelar a las autoridades, pedirle rendición de cuentas y destituir a la alcaldesa, meter la presa a usted.
Como maestro me propongo modificar el curso de las corrientes, levantar el río y convertirlo en catarata.
Sembrar flores en la nieve.
Cambiaré la tierra del cementerio.
Importaré tierras donde no se fusile, ni se encarcele, ni se persiga a los jorobados, ni le griten feo a los cojos.
Modificaré también el escudo.
El cuerno de la abundancia no lo quitaré.
por no ofender a su marido, pero sí introduciré en el escudo el símbolo reclamado por millones de malas lenguas que usted dignamente representa.
Me corresponde fomentar las ciencias.
Está muy bien que existan los pararrayos.
¿Ya me vio con mis anteojos?
Pero eso no basta.
Propongo la creación del paraestúpidos, un sencillo aparato de mi invención que consiste en colgar de un gancho de carnicero a los imbéciles, aunque usted se queda viuda y posiblemente colgada.
La verdad es que no sé para qué escribo estas cosas ni por qué pido un puesto que yo no le daría a usted de ningún modo, pero vaya, uno es hombre y buen mozo y si estamos en la cancha es para defender el honor de la camiseta.
Yo sé que dicen que soy enemigo suyo.
Me lo ha contado un pajarito.
Es completamente falso que yo estuviera en ese almuerzo en el que usted dijo, creo que se me han dormido los pies.
Y mucho más falso es que comentara, no parece que se le hayan dormido, yo diría que se le han muerto.
Mi querida señora, como hasta usted puede darse cuenta, esa frasecita no es de mi cosecha, le faltó ingenio, sabor, simpatía, calor humano.
En una palabra, no me retrata.
Soy joven, moreno y gastador, como avaro no se me conoce.
Los envidiosos dicen que mando anónimos.
Sé que su distinguidísimo esposo, el señor juez, ha recibido un anónimo que dice, desconfíe del juez, pide plata.
¿Usted cree que yo voy a confundirme y mandarle a su esposo un anónimo contra él mismo?
Señora alcaldesa de Llanahuanca, acabo de releer esta carta.
El estilo es admirable, pero tiene un color de hormiga.
Si la firmo, me meten preso.
Será mejor que escriba otro anónimo.
En espera de la vacante, el anónimo.
Este es un fragmento escrito por Manuel Escorza,
Este novelista peruano al que hacía referencia recordándolo hace unos instantes, pertenece a su novela Historia de Garabombo el Invisible, uno de los bellos textos que ha dado la literatura peruana a la literatura del siglo XX y que corresponde a este hombre malogrado, a este gran escritor malogrado, como dije, en el accidente aéreo de Madrid hace ya 17, 18 años.
Celebramos, como te digo siempre, desde los palabristas a quienes trabajan su palabra en el silencio de su casa, en el silencio de su propia persona cuando atraviesan la ciudad en automóvil o en el metro, en el subte o caminando o en bicicleta.
Estos portadores de palabras que son muchos y todos válidos,
Aunque entre esos muchos siempre hay unos pocos que hacen más, que se adentran más y consiguen que sus vidas se conviertan en un texto vivo.
Y entonces esos son los dos o tres que quedan por generación.
Los demás lo que hacemos es la corte.
Esperemos que los dioses tengan piedad de nosotros y que el lunes venga mejor, que haya candela, candela como dice Buena Vista Social Club, ¿sí?
Candela, candela necesitamos, candela viene de fueguito, necesitamos tener más fueguito para vivir.
Chao, hasta el domingo, gracias.
buenas noches compañeros
también voy a descansar y el gato sube bailar bailaba un danzo lumbiano el ratón se sube al guano y dice bien placentero y ahora si quieren bailar busquen otro timbalero ay candela, candela, candela me quemo a él
y así vendrá
Candela, candela, me quemo a él.
Ay Candela, Candela, Candela me debo a él
Música
y el hombre
sin tener fuente de trabajo, de la barriga para respirar, de la cintura para bajar, se quema, se quema, se quema, se quema, se quema, oye, mira mamá que me quema, se quema, llama pronto a los bomberos, se quema, para que déjame apagar el cuero, se quema, se quema, se quema,
La música en Los Palabristas, el programa de Esteban Peikovich, Las Nanas de la Cebolla de Miguel Hernández por Joan Manuel Serrati y Alberto Cortés, Who By Fire de y por Leonard Cohen, Malagueña 2, canción tradicional venezolana por Soledad Bravo, Cool Cool Ground de y por Tom White y Candela de y por El Buenavista Social Club.
Y así pasaron Los Palabristas.
El programa de Esteban Pejkovic.
Qué placer escuchar a los palabritas.
Y bueno, por algo los llaman así, vecino.
¿Y qué dirán los amigos?
El que puede responder a esta pregunta es Lionel Godoy.
Porque ya nos trae otra Noche con Amigos.
Aquí, en Surradio.
Las noticias llegan a la ciudad por la autopista informativa y se estacionan en Surradio.
En la 11.10, noticias en dos minutos.
Hora 22, la temperatura en Buenos Aires, 19 grados 8 décimos, humedad 80%.
Ratificó el Frente Grande Bonaerense su permanencia en el Ferpaso.
En el marco del tercer congreso provincial, los dirigentes criticaron el rumbo que ha tomado el gobierno nacional encabezado por el presidente Fernando de la Rúa.
Satisfacción de la FOESIT, el gremio de correos y telecomunicaciones.
El sector expresó su beneplácito por el decreto que anuló la privatización de terrenos que pertenecían a Radio Nacional que había efectuado María Julia Alzogaray.
Recordaron con una misa a la madre y al hermano del dirigente peronista Dante Gullo.
Ángela María Aguieta y Salvador Jorge Gullo habían sido secuestrados en su domicilio por grupos de la represión en 1976 y permanecen desaparecidos.
El oficio religioso y la colocación de placas se realizó frente al domicilio de Gullo, Cachimayo 1940, de esta capital.
Participaron del homenaje políticos, gremialistas y militantes, defensores de los derechos humanos.
Internas en el radicalismo de San Luis, el actual presidente del bloque de senadores nacionales, Jorge Agúndez, y el diputado nacional Miguel Ángel Bonino se imponían en forma provisoria.
La lista Alianza Convocatoria Radical ganaba por más de mil votos en la categoría senador y diputado nacional y también en diputados provinciales y concejales.
La AFA oficializará entre mañana y el martes una propuesta de pago a futbolistas argentinos agremiados.
Lo afirmó la ministra de Trabajo Patricia Bullrich, quien cumple una mediación para destrabar el comienzo del torneo Apertura de Primera División y de la B Nacional.
La temperatura en la ciudad de Buenos Aires es 19 grados 8 décimos, humedad 80%.
1011,2 la presión atmosférica, viento nord-noreste a 18 kilómetros.
Cielo cubierto, visibilidad 10.000 metros.
La voz, Julio Reynoso.
Estas fueron las noticias preparadas por la dirección informativa de la 1110.
En cualquier momento, volvemos a la autopista informativa.
Los vecinos de Buenos Aires nos estamos escuchando en la 1110 de Buenos Aires y su gente.
Bueno, hay calor en la ciudad de Buenos Aires, parece que en el invierno una masa de aire caliente del Brasil nos invade y nos da la ilusión de que estamos en el mes de octubre o en el mes de noviembre terminando el año.
Aquí estamos señoras y señores, muy buenas noches.
Nuestro habitual saludo de práctica.
Esta es la radio de los vecinos de la ciudad de Buenos Aires para todo el país, la 1110.
Estoy rodeado de la patota que habitualmente me acompaña.
Lo tengo a mi derecha a Daniel Pedersini, locutor, periodista, que hace rato que no triunfábamos juntos.
Es cierto.
¿Cómo te va, Daniel?
Bien, ¿vos cómo andás?
Bien.
Bien, mucho gusto en saludarte.
Igualmente, igualmente.
Tenemos a Clara Montesino, a Andrés Wagner, a Matías Ferraro, a Lorena Laborde, la parte de producción.
Se esmera en que todo salga bien y salga mejor.
Nuestros columnistas, voy a empezar por el doctor Marcos Serequis,
...hablando de medicina preventiva y de tango... ...el actor Américo Forte... ...y nuestro... ...columna mayor... ...nuestro amigo y compañero de trabajo de hace muchos años... ...José Narosque... ...José buenas noches, qué gusto saludarte... ...¿Cómo te va José?
¿Qué pasa que no lo escucho a José?
¿En qué línea está?
Bueno... El reloj está marcando 10 de la noche, 5 minutos...
Daniel, ¿qué temperatura tenemos mientras tratamos de encontrar el saludo de José que debe estar por algún lugar?
A ver, por favor, Lorena.
Temperatura 19.8, humedad alta, 80% la presión, 1011.2 hectopascales.
¿Se habrá cortado lo de José?
¿José, me estás escuchando?
Bueno, vamos con el Kini 6.
A ver, Daniel.
Uy, a ver si hemos agarrado algo, Leonel.
¿Qué te parece?
A ver, te cuento.
En el Kini 6, que repartía en su primer premio 2.360.904 pesos, salieron los números 00, 18...
20, 22, 32 y 44.
Mientras que en la modalidad, así se dice, revancha, cuya recompensa ascendía a 7.314.292 pesos, las bolichas fueron 07, 08, 09, 17, 40 y 44.
Bueno, entonces hay que esperar, vendrá el Loto dentro de un rato.
Hoy tenemos un montón de cositas, vamos a hablar un poco para conocer la vida de San Cayetano, el patrono de los pobres, el patrono de los humildes.
A ver si encuentro el saludo de José.
José, ¿me estás escuchando?
José.
Hola, yo te escucho, Leonel.
Ah, yo estaba preocupado, digo, no quiere hablar conmigo, ¿qué le pasa?
¿Cómo te va?
Bien, Leonel.
¿Cómo estás vos?
Qué lejano te noto.
¿Tenés la radio prendida vos?
No, no.
Hay una copia muy grande.
Bueno, José, el tema de esta noche, ¿cuál va a ser?
Mira, voy a hablar de un jugador de fútbol que para muchos, para muchos, es considerado o fue considerado más
Más valioso, mejor jugador que Maradona.
No te doy el nombre todavía.
No hay un dato.
Jugaba en River.
Bueno.
Hace muchos años.
Se van a poner contentos los de River, entonces, ¿eh?
Claro, Maradona de la Boca.
Te vuelvo a llamar.
Con mucho gusto.
Señoras y señores, comienza, comienza la parte musical de nuestro programa.
Buenos Aires.
Tus calles, tu gente, bares, pizzerías, teatros y cines.
La gente que corre y la gente que se mira.
Los amargados y los que viven en eterna primavera.
Ciudad genial para gente genial.
Gente que pide, gente que da.
La quinta crónica salió la nueva ley.
Por dos pesos, la mejor lustrada y alguien te adivina la suerte.
Ciudad con chantas y señores.
Tus mujeres, altas, rubias, chicas, grandes, borochas.
Chicas bien de casas mal y chicas mal de casas bien.
Buenos Aires, sos mi amante.
Loca, divertida, como un semáforo roto, como una baldosa bailarina y un cepo atrevido.
Buenos Aires, te quiero y por vos me muero.
Los turistas se enamoran y nosotros te tiramos la bronca.
Pero te queremos con recuerdos.
Corrientes, el negro flores, volver, el día que me quieras, el gordo troilo, pia sola, un Buda adormecido.
Carlitos, en tu esquina rea cualquier cacatúa, sueña con tu pinta.
Marquesinas de teatro de luces, las Kazán, las Alfano, minas grandes de gran corazón, la sonrisa de un pueblo, Stray, Biondi, Artaza, Pinti, son tu terapia de siempre.
El Cabezón Castillo y los Cien Barrios Portenios.
Te amo, como te quiero, Buenos Aires.
El poeta de los barrios, Héctor Galeardi.
Sol de América Latina sobre el Río de la Plata, te traigo mi serenata de tu pueblo que te admira, por tus calles, por tu gente, tus recuerdos.
Yo te canto, Buenos Aires, capital de mi Argentina.
A esta hora, la ciudad ya encendió todas sus luces, hasta la del recuerdo.
A esta hora, los relojes parecen avanzar más despacio, como queriéndose olvidar del tiempo.
Es como si un perfume se adueñara del aire, para traer hacia una misma mesa a los solitarios, a los que comparten, a los que desvelan juventud y al que pegó la vuelta madrugando años.
Arrime su silla usted también y vivamos... La noche con amigos.
¡Gracias!
Quítate el rouge de los labios, que no me marque su sello, estoy herido de agravio si ese rouge es un veneno.
Vení, sentate a mi lado, ¿por qué te has pintado el pelo?
¿Por qué has tisnado tus ojos y son tus ojos tan negros?
no te bastaba un cariño hoy si me dan ganas de ahogarte pero es tan blanco tu cuello que termino por besarte como nos cambia la vida toma ese espejo y mira gozosa aquella que un día lleve confiado al altar pero que esto
solo mía te arranqué de la pobreza para traerte hasta aquí te hicieron mal las alturas toda esa falsa alegría te destrozó la pureza de la flor que recogí
¿Por qué me acerco a tus labios si son dos brasas de fuego?
¿Por qué me acerco a tus labios si sé que en ellos me quemo?
Salí, salí de mi lado, mira el color de tu pelo, mira el dolor de tus ojos que eran más puros que un cielo.
destrozaste mi vida y ya ves por no matarte cierro los ojos y sueño y te veo como antes como nos cambia la vida tomas espejos miras vos sos aquella que un día lleve confiado al altar
CC por Antarctica Films Argentina
En un ranchito de alcina tengo el hogar de mi vida, con cerco de sina sina y corredor de gluicina.
Hay un aljibe pintado bajo un parral de uvas rosas,
y una camellia mimosa temblando sobre el brocar y allí también que está frisón y él es mi lujo de cuarteador rocín feliz de querida azul famoso por todo el sur
Cuando el domingo asolea por no hacer de perezoso traigo el balde desde el pozo y refresco el corredor y aprovechando el fresquito me siento bajo la pala y al compás
de mi guitarra canto decima de amor.
En mi ranchito de Alsina paso tranquilo las horas, junto al amor de mi China, que me respeta y me adora.
Y entre su amor y las cosas que adornan toda mi suerte Temo no mal que la muerte me saque de ese rincón Bueno, señoras y señores, ¿cómo nos cambia la vida?
Rufino, Oscar Larroca, Nobleza de Arrabal, Carlitos Dante con la orquesta de Alfredo de Ángeles
Dos temas con el Colorado, ahí está perfecto, el Colorado de Banfield.
ha pedido nobleza de Arrabal para María Luisa de Luján, con un beso grande, debe estar haciendo Noni, pero para Valentina, para Quique, para las chicas.
Este tema que María Luisa me pedía siempre nobleza de Arrabal cuando estaba en Radio El Mundo.
Bueno, hora en la República Argentina, Daniel.
Exactamente, la hora 22, 16 minutos.
Clara Montesino pone en el aire la primera pausa comercial en la noche con amigos en la radio de los vecinos de la ciudad de Buenos Aires.
La radio de los vecinos y su agenda cultural El Museo Sibori inauguró la segunda edición de la exposición y venta en el Sibori en su sede de la avenida Infante Isabel 555 frente al Rosedal de Palermo La exposición culmina el día 14 con un remate de obras realizadas con distintas técnicas como pintura, grabado, dibujo, escultura y fotografía
Puentes.
Comienza su temporada este domingo.
Las funciones se realizan en la fábrica Ciudad Cultural, Querandíes 4.290, Altura Rivadavia al 4.200.
Todos los domingos a la hora 20 y a la hora 21.30 con una entrada general de 7 pesos.
Existen preguntas difíciles de responder.
¿Hay vida después de la muerte?
¿Existe Dios?
Y el quita penas, agrega otro interrogante trascendental.
¿Existe la amistad entre el hombre y la mujer?
Termosur.
Termo formado en plástico, dispenser, jaboneras, moldes industriales.
Consúltenos al 4-226-2412.
Termo Sur, 4-226-2412.
Frente al estado de confusión generado en la opinión pública, el gobierno de la Ciudad de Buenos Aires informa.
El sistema de control de tránsito sigue vigente.
Recuerde, respete la luz roja del semáforo.
Si bebe alcohol, no conduzca.
Use cinturón de seguridad siempre en los asientos delanteros y traseros.
Y si viaja en moto, el conductor y acompañante deben usar casco.
Respetando las leyes, ordenamos el tránsito.
Y ordenando el tránsito, recuperamos la ciudad.
Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires.
Bueno, han pasado 20 minutos, señoras y señores.
Le pido a Daniel Pedersin...